Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
Los bosques de Pandora...
Encierran muchos peligros.
Pero lo más peligroso...
Acerca de Pandora...
Es posible que llegues
a amarla demasiado.
Cantamos las canciones para recordar.
Cada cuenta...
Una historia
en nuestra vida.
Una cuenta por el
nacimiento de nuestro hijo.
¡Estoy bien!
Una cuenta...
Cuando adoptamos
a nuestra hija, Kiri.
Nacido del avatar de Grace.
Una hija cuya
concepción fue un completo misterio.
Una cuenta...
para la primera
comunión con Eywa.
La gente dice...
vivimos
en Eywa...
y Eywa
vive en nosotros.
La Gran Madre...
sostiene a todos sus hijos...
en su corazón.
La felicidad es simple.
¿Pero quién habría pensado que un
tonto como yo podría descifrar el código?
Antes de darme cuenta
ya éramos cuatro.
Cuando enviamos a la
Gente del Cielo de regreso a la Tierra...
Algunos de ellos se quedaron.
Chicos científicos,
leales a los Na'vi.
Y luego
estaba Spider.
Él simplemente se quedó atrapado aquí.
Demasiado joven
para una criocápsula.
Pequeño hombre salvaje.
¡Nos vemos, Norm!
Huérfano por la guerra...
Fue criado
por los chicos del laboratorio.
¡Araña, toma
tu repuesto!
¡Solo voy
al pueblo!
Él no era
parte de nuestra familia.
Era como un gato callejero.
Simplemente siempre cerca.
Inseparables
de nuestros hijos.
Neytiri...
Él
siempre sería un extraterrestre.
Uno de ellos.
Me tomó algunos años lograr que el
idioma entrara en mi duro cráneo.
Pero ahora
cuando lo escucho...
También podría ser inglés.
¡Te odio!
Bueno, ¡te odio
infinitamente, Lo'ak!
¡Cara de pene!
¡Oye! ¡Oye! ¡
Ya basta!
No me
hagas ir allí.
Él saldrá
de detrás de esas grandes rocas.
Ahí está.
¡Ahí lo tienes! ¡
Ve a buscarlo!
¡Sí!
Hola, Neteyam,
el poderoso pescador.
Ahí tienes. Buen chico.
Vaya, eso es grande.
Junto a las rocas.
Justo donde
dijiste.
¿Qué altura tiene?
-Él es... así de alto.
-¡Es alto!
Pasa
demasiado rápido.
Como un sueño.
-Kiri.
-Hermano, vamos.
Vamos.
Sonríe, skxawng.
La felicidad es simple.
Como una noche de cita.
Tiempo lejos de los niños.
Pero la cosa
acerca de la felicidad...
Puede desaparecer
en un instante.
Una nueva estrella en la noche.
Sólo podría significar una cosa.
Barcos. Desacelerando.
Y
la Gente del Cielo regresa.
Pulso 168.
Sí, aquí viene.
Estás bien.
Simplemente quédate quieto.
Mantén la calma.
Sí.
El reflejo pupilar es bueno.
Saquen eso de su cara.
Coronel...
¿Puedes oírme?
¿Coronel?
Tienes que
volver a recostarte, señor.
¡Sedarlo!
Sal de aquí.
¡Ve! Ve! Ve!
¡Obtenga seguridad!
-¡Agarralo!
¡Sujétalo!
¡Cálmate!
¡Coronel,
retírese!
Coronel...
¡Soy yo!
¡Cabo Wainfleet!
¿Lyle?
¿Eres tú?
Sí, señor.
Y Z Dog.
Y Fike.
Estoy bien.
Déjame ir.
Bien...
¿No es esto una perra?
Prepárense. Dos minutos para
la inserción de Pandora. Asegurados para Delta V.
Está bien. El cordón umbilical está limpio.
Oxígeno de pulso 89.
Por si aún no lo has descubierto
, eres el coronel Miles Quaritch.
Sólo que más joven,
más alto, más azul...
y no es
tan guapo.
En dos horas
vuelo una misión...
contra la
fortaleza de los Na'vi.
Los que mandan pensaron que sería prudente
que hiciera esta copia de seguridad por si acaso.
Y si lo estás
viendo, bueno...
Significa que me
perforaron el boleto.
Hola, Parker...
¿Qué carajo se
supone que debo decir ahora?
Sólo recuérdale
cómo funciona esto.
Aquí.
¿Ves esto? Son todos tus
recuerdos y tu personalidad.
Vamos a enviar
esto de vuelta a la Tierra...
donde estás creciendo
en un laboratorio mientras hablamos.
Te lo imprimiremos
y luego...
Oye, oye, oye.
¿Estoy haciendo esto yo
o estás haciendo esto tú?
Date prisa.
De todos modos,
la idea...
Se trata de captar la atención de los
operadores más salados del mundo.
Sí, como el cabo
Wainfleet de allí...
y tu humilde
narrador en...
cuerpos recombinantes.
Ahora eres un
recomendado, Coronel...
cargado de mis
recuerdos y mi encanto.
Lo que no
recordarás es mi muerte...
Porque
aún no ha sucedido...
Y no lo hará.
-Maldita sea, claro.
-Diablos, sí.
Bueno, pase lo que pase...
Si eres un clon mío, estarás
buscando alguna venganza.
Y Jake Sully estaría
en la cima de esa lista.
Recuerda, niño...
Un marine
no puede ser derrotado.
Oh, puedes matarnos...
Pero nos
reagruparemos en el infierno.
Siempre fiel.
¡Equipo de tierra, fuera!
¡Toma esto! ¡Vamos!
Vamos. Dos
minutos, gente. Vamos.
Hermano, tenemos
que llegar allí.
¡Ni hablar! ¡
Papá nos va a despellejar!
Vamos.
No seas cobarde.
¡Mira!
Vuelve
aquí, tú...
¡ Tomándose el
caso entero!
Nos llevamos las revistas,
los RPG, los stingers.
¡Hermano, vámonos! ¡Vamos!
¡Bueno, vamos!
¡Muévete! ¡Toma eso!
Toma estas armas.
¡Aquí, muchacho! ¡Vamos!
Ni siquiera
sabes cómo usarlo.
Papá me enseñó.
¡Se acerca la cañonera
!
¡Hermano, vamos!
Lo'ak, ¿dónde estás?
¡Estoy bien!
Tranquilo, tranquilo, ¿estás bien?
-Sí.
-¿Dónde está tu hermano?
-Por ahí.
-¿Dónde está? ¿Dónde?
¡Sal de aquí!
¡Seguir!
¡Estoy bien!
Oh, no.
Oh, no, no, no.
Oh Dios.
¿Papá?
¿Qué haces aquí, muchacho?
¿En qué demonios estabas pensando?
Lo lamento.
Lo siento señor.
Ya no estamos en Kansas.
Vamos a Pandora.
Ahora...
Sé que todos se están haciendo
la misma pregunta.
¿Por qué tan azul?
Por nuestros pecados
en nuestra vida pasada...
Nos han
traído de vuelta...
en la forma
de nuestro enemigo.
Eso nos da su tamaño,
su fuerza, su velocidad.
Y con
nuestro entrenamiento...
Esa es una
mezcla bastante potente.
¿Tenemos una
misión todavía?
De hecho
lo hacemos.
Nuestra misión es
cazar y matar...
el líder de la
insurgencia Na'vi.
El que llaman
Toruk Makto.
Jake Sully.
¡Sí!
¡Ataque, ataque!
¡Te tengo!
¡Tuk!
¡Vamos!
Definitivamente soy más rápido
cuando estoy azul.
Skxawng.
No, en serio.
Y los animales
me respetan más.
No piensan
en mí como humano.
Espera.
¿Eres humano?
¡ Ya
vienen!
¡Ya vienen!
¡A la izquierda, Araña!
¡La fiesta de la guerra
regresa!
Vamos,
vamos.
-¡Mamá!
-Toca...
-Mamá.
-Tuk, tuk, tuk.
Desplomarse.
Se supone que ustedes
son observadores.
Detectas los fantasmas
y los denuncias.
¡ Desde la
distancia!
¿Te suena algo de esto
? ¡Encuéntralo aquí!
Jesús. Os dejé a vosotros dos,
genios, volar una misión...
y desobedeces
órdenes directas.
Kiri, ¿puedes ayudar a tu
abuela con los heridos? ¿Por favor?
Mi hermano
está herido.
Está bien.
-Tuk, ve con ella. Ve.
-Papá.
Señor, asumo
toda la responsabilidad.
Sí, lo haces.
Así es.
Porque eres el
hermano mayor. Tienes que actuar como tal.
Yo soy Jake.
Tu hijo
realmente está sangrando.
Mamá,
está bien. Yo...
Ve y que te curen.
Anda, puedes irte.
¿Entiendes que
casi matas a tu hermano?
Sí, señor.
Estás castigado.
No podrás volar durante un mes.
Ahora, ocúpate del ikran.
De todos ellos.
Sí, señor.
Y quítate esa
porquería de la cara.
Ah, ¿quieres un beso
en la herida?
-Dale esto.
-Está bien.
Yo usaría corteza de yalna.
Toma, bebe.
¿Oh, lo harías?
¿Y quién
es Tsahik?
Eres, Grand... ¡Muévete!
Tú sí, abuela.
Pero la corteza de yalna es mejor.
Pica menos.
Poderoso guerrero.
¿Qué?
Neteyam y Lo'ak
intentan estar a tu altura.
Es muy
duro para ellos.
Lo sé.
Eres muy
duro con ellos.
Soy su padre.
Es mi trabajo.
Esto
no es un escuadrón.
Es una familia.
Pensé
que los habíamos perdido.
Hola, hombre.
¿Cómo estás?
Oye, Araña.
Tu culo
es mio.
Estoy aquí mismo.
Sólo avatares...
¡andar!
Lo siento.
Sí. Esas rayas azules
no te hacen más grande, hermano.
Sí, bueno, todavía puedo
patearte el trasero.
¡Qué día más infernal!
Largo recorrido.
Realmente histérico,
muchachos.
Pero ¿sabes qué es lo que
realmente apesta?
¿Puedes respirar
el aire de la Tierra durante horas?
y sólo puedo respirar
tu aire por, como, 10 segundos.
Sí, Monkey Boy,
eso realmente apesta.
Para ti.
-Hola, Max.
-Hola, niños.
Hola. ¿Qué pasa, Max?
¿Qué pasa, Norm?
Hola mamá.
Quizás simplemente me estoy perdiendo aquí...
pero estoy viendo evidencia real...
de una respuesta sistémica a nivel global.
No puedo...
No usaré el término
"inteligencia". Es...
Quizás "conciencia"
sea una mejor palabra.
Es como toda la
biosfera de Pandora...
es consciente...
y capaz de esta
respuesta cognitiva.
Oh, mierda,
no puedo decir eso.
Me crucificarán
.
Quiero decir,
necesito decir...
Entonces, ¿quién crees que
la dejó embarazada?
Estoy bastante seguro de que era Norm.
Totalmente.
No
mereces vivir.
No, no, no.
Piénsalo, ¿vale?
Quiero decir, él es el
favorito del profesor.
Él está
con ella en el laboratorio todo el tiempo.
Me suicidaría
.
Yo
bebería ácido.
Hermano, tienes razón.
Está en todas las tomas.
Hermano, mira, mira,
él la está mirando.
Ey.
Mira, estoy pensando...
Sus dos avatares estaban
solos en el bosque...
¡Bruto!
Tipo.
Quiero decir, a veces no es
tan bueno saber quién era tu padre.
Lo que sea.
Ni siquiera
lo recuerdo.
No, Araña.
-Amigo.
-Araña...
Tú no eres él.
¡Vamos, vamos, vamos!
Directamente dentro de la terminal.
No te detengas.
Quítate las máscaras.
Señor...
Este es
el general.
General
Ardmore.
Un placer conocerle, coronel.
He escuchado cosas buenas...
Pero muchas cosas han cambiado
desde tu última gira aquí.
Camina conmigo.
El nuevo
centro de operaciones está aquí.
Eso acaba de aparecer en línea.
Estos ensambladores de enjambre
pueden construir un edificio en seis días.
Hemos hecho más aquí en un año
que en los 30 años anteriores.
No estamos aquí para
explotar una mina, coronel.
Como comandante en el mundo ...
Se me ha encomendado
una misión mayor.
La Tierra
se está muriendo.
Nuestra tarea aquí es
domar esta frontera.
Nada menos que
hacer Pandora...
El nuevo hogar
de la humanidad.
Pero antes de que
podamos hacer eso...
Necesitamos
pacificar a los hostiles.
Las incursiones de Sully son cada vez
más audaces y frecuentes.
Sus ataques están bien planificados.
Tiene una estrecha coordinación
entre sus activos terrestres y aéreos.
Sus fuerzas están atacando nuestras
posiciones periféricas. Las minas, los oleoductos...
cortando nuestra cadena de suministro.
Y chocaron contra un tren de levitación magnética hace dos días.
¿Alguna información sobre Sully...?
¿base de operaciones?
Sí.
Dame las montañas.
Es un sistema de cuevas en
algún lugar de las montañas Aleluya.
Pero cada vez que enviamos nuestras
fuerzas allí, sufrimos pérdidas.
Nuestro hardware realmente
altera el ambiente.
Sólo tenemos 10 minutos
en el espacio aéreo enemigo...
Están por todas partes.
Coronel...
Creemos que su Equipo Azul será
percibido como indígena...
y no se activará...
la respuesta inmune.
¿Y cómo podríamos probar
esa hipótesis, General?
El camino difícil.
Pendiente.
Estamos entrando en
espacio aéreo hostil.
Copia eso.
-¡Hermano!
-¡Vamos, Chico Mono!
¡Chicos, esperen!
¡Tuk! ¡
Sigue así!
Está bien,
está bien.
Hermano, ¿por qué
la trajiste de todos modos?
Ella es
una bebé llorona.
Ella dice:
"Te lo estoy contando".
"No se supone
que vayas al campo de batalla.
"Se lo diré a mamá si
no me dejas venir."
No te metas con ella.
Vamos.
¡Oh, estoy enfermo!
¿Hay
cadáveres allí arriba?
Compañero, míralo.
Vamos.
Nada de mierda.
Izquierda.
Izquierda...
Izquierda, hola.
Ey.
¿Estás bien?
Estaba haciendo eso
otra vez ¿no?
Sí, lo eras.
¡Izquierda!
-¡Kiri!
-Kiri, tenemos que regresar.
Está bien,
vamos.
¿Qué es?
Siempre se supone
que debemos estar en casa para el eclipse.
Es demasiado
grande para un humano.
-¿Avatares?
-Tal vez...
pero
seguro que no son nuestros.
¿Qué estás haciendo?
Estoy rastreando.
Cuidado con tus seis.
Claro.
Perímetro
arriba.
Maldición.
Nunca deberíamos venir aquí.
Papá te va
a castigar.
¿Puedes parar?
De por vida.
Hermano, tenemos que
comprobar esto.
Vamos.
Hermano...
Ahí es donde está tu papá y mi papá...
luchó.
Ese es
el traje real de tu papá.
Mierda santa.
Lyle,
a ver si puedes...
Saca algunos datos
de esa cámara del tablero.
Esa cosa está más muerta
que la mierda, coronel.
Así estábamos nosotros también.
Está bien.
Tengo que llamar
para informar esto.
No, hermano, nos vamos a
meter en problemas.
Vamos.
Devil Dog, Devil Dog,
aquí Eagle Eye, cambio.
Eagle Eye.
Envía tu tráfico.
Tengo los ojos
puestos en unos chicos.
Parecen
avatares...
pero están completamente camuflados
y llevan rifles AR.
Son seis.
Cambio.
¿Cuál es tu posición?
Estamos en
la vieja choza.
¿Quiénes somos "nosotros"?
Yo, Araña, Kiri...
y Tuk.
Hijo, escúchame
con mucha atención.
Te retiras
ahora mismo.
No
hagas ningún sonido
Sal
de ahí inmediatamente.
¡Muévete! ¿Me copias?
Sí señor,
me mudo.
¡Ves,
te lo dije!
Vamos, vamos.
Papá...
¡Conozco
una manera rápida!
Estarás
en muchos problemas.
Izquierda, alto.
¡Chicos,
vamos!
Ya casi es eclipse,
vamos.
¡Bájalo! ¡
Abajo!
¡Bájalo o
te disparo!
Conmigo.
¡Déjalo caer!
¡Ahora mismo!
¡No te muevas! ¡
Levanta las manos!
Araña.
¡Consíguelos!
¡Ven aquí! ¡Vamos!
¡Bajar!
Deja de pelear.
¡No te muevas!
¡Revísalos
en busca de armas!
¡Izquierda!
Callarse la boca.
No te muevas
¿Qué tenemos aquí?
Oye, coronel...
Échale un vistazo.
Cuatro dedos.
Tenemos un mestizo.
Mierda...
Muéstrame
tus dedos.
Eres suyo,
¿no?
está bien.
¿Dónde está?
¡No!
¿En realidad?
¿Quieres jugarlo
de esta manera?
¡Callarse la boca!
¡Izquierda!
¡No! ¡
Para!
¡Oye! ¡Oye! ¡
No la toques!
¡Ey!
No
le hagas daño, por favor.
No te muevas
¿Cómo te
llamas, niño?
Araña...
Ayuda.
¿Millas?
Nadie me llama así.
Bueno,
me condenarán...
Bueno, pensé que
te enviaron de regreso a la Tierra.
No pueden poner
a los bebés en crioconservación, idiota.
¿Qué estamos
haciendo, jefe?
Cielo de hierro, azul uno, real.
Azul Uno, Cielo de Hierro,
envía tu tráfico.
Estamos a la espera
del extracto, cambio.
Acéptanos.
Libélula
viniendo hacia la izquierda...
Vamos a extraer.
Estar aconsejado...
Estamos trayendo
prisioneros de alto valor.
¡Vamos!
Callarse la boca.
Siéntate tranquilo, Azul...
Estamos llegando
a su punto de venta.
Eso es bingo en diez.
Estamos contra reloj.
-¡Siéntate!
-¡Vamos, al suelo!
-¡Pies arriba!
-¡Al suelo!
Lyle...
Consígueme algo
de audio para esto.
Cierra el pico.
¡No mires hacia arriba!
Esa es
la mujer de Sully.
Ella es un animal.
Ríndete, Quaritch.
Manchar.
-Se acabó todo.
-Hijo de puta.
Nada termina
mientras yo respiro.
Esperaba que dijeras eso.
No, no, quédate
con el ikran.
Pero, papá...
Soy un guerrero
como tú.
Se supone
que debo pelear.
Estoy bien.
No lo voy a
decir otra vez
Sí, señor.
Sí, no hay
nada después de eso.
¿Quieres que recuperemos estos restos?
Azul Uno, prepárate y listo.
Estamos a tres
minutos de distancia.
Atención,
tres minutos.
Mira nuestros seis.
¡Callarse la boca!
¡Contacto trasero!
¡Mira!
Mierda.
Eres una pequeña mierda.
¡Mira!
-Tuk, vamos. ¡Vamos, vamos, vamos!
-¡Vuelve aquí!
¡Correr!
¡Agarralos!
¡Vamos!
¡Cubrir!
¿Es usted,
señora Sully?
Reconozco tu tarjeta de presentación.
¿Por qué no sale
, señora Sully?
Tú y yo
tenemos algo...
asuntos pendientes
¡Demonio!
¡Te mataré tantas
veces como sea necesario!
Supongo que tú y el cabo
habéis sido bastante...
Estás ocupado, ¿no?
Se te cayó un montón de...
mestizos.
¡Na'vi!
¡Ve! Ve! Ve!
¿Estás bien?
¿Estás bien, muchacho?
Sí.
Bien. Conmigo. ¿
Listos? ¿Listos?
¡Sí, señor!
¡Mover!
¡Vamos!
¡Ve! Ve! Ve!
Flanqueadlos. ¡A por ellos!
¿Araña?
¡Araña!
¡Izquierda!
Araña.
¡Vamos! ¡Vamos!
Araña. Está
ahí abajo.
No.
Señora,
estamos en bingo.
Diez minutos en espacio aéreo enemigo.
Azul Uno. Regresa
al punto de reunión ahora.
Azul Uno...
retroceder.
¡Retroceder!
¡Retroceded, retroceded!
¡Muévete! ¡Muévete!
¡Muévete, muévete, muévete!
-¡Izquierda!
-¡Araña!
Ven, ven.
No.
¡Venir!
Vamos, vamos, vamos.
Vamos. Vamos.
Oye. Oye, está
bien. ¿Te duele?
-¿Estás herido?
-No, estoy bien.
-Tuk, ¿te lastimaste?
-¡Papá!
Bueno,
estamos claros.
Está claro.
¿Todos bien?
-¡Mamá!
-Toca.
Está bien. Está
bien. Estamos bien.
Oh, gracias, Gran
Madre. Gracias.
Gracias.
¿Dónde está Spider?
Se lo llevaron.
Está bien. Está
bien, niña.
¿De acuerdo? Es
un chico duro.
Está bien.
Él estará bien.
Todos vamos a estar bien.
¡Maldita sea!
¡Vamos!
¡Dejadme salir
de aquí!
Él es completamente salvaje.
Cree que es
uno de ellos.
Esta cosa.
Este Quaritch.
Sea lo que
sea...
-¿Qué pasa?
-Puede entrar directamente aquí.
Él puede caminar justo
debajo de las narices de Eywa.
-Esta es nuestra familia. Este es nuestro hogar.
-Se trata de nuestra familia.
Se trata de
nuestros pequeños.
No puedo. No puedes preguntar esto.
No puedo abandonar
a mi Pueblo.
No haré.
Él nos está cazando.
Él tiene
a nuestra familia en la mira.
¡No puedes
preguntar esto!
Los niños. Todo lo que han
conocido. El bosque.
¡Esta es
nuestra casa!
Él tuvo
a nuestros hijos.
¡Los tenía
bajo el cuchillo!
Mi padre me dio...
Este arco
mientras yacía moribundo.
Y dijo:
protejamos al Pueblo.
¡Eres
Toruk Makto!
¡Esto protegerá al pueblo!
Quaritch
tiene Spider.
Y ese niño
lo sabe todo.
Él conoce
toda nuestra operación...
y él puede guiarlos
hasta aquí.
Si el pueblo
nos alberga, morirá.
¿Lo
entiendes?
Mira, no
tengo nada.
No tengo
ningún plan...
Pero puedo proteger a esta familia.
Eso lo puedo hacer
Sé
una cosa.
Dondequiera que vayamos...
Esta familia es nuestra fortaleza.
¿Dónde está Jake Sully?
¡No sé!
Sabemos que
lo sabes.
¡No sé!
Simplemente forma una imagen...
en tu mente.
¿Es una de las
montañas flotantes?
¡Dejadme
salir de aquí!
Está luchando contra nosotros.
Danos un minuto.
¡No sé!
Simplemente forma un pensamiento
y lo veremos.
¡No sé!
Mira, esto no me gusta
más que a ti.
¿Qué clanes lo estarían albergando?
¡No sé!
¡Tendrás
que matarme!
Mira esto.
Estás asomando por todo
el prefrontal.
Esto no va a parar...
hasta que nos des
algo.
¿Dónde está?
¡No lo sé,
idiotas! ¿De acuerdo?
¡No sé!
General, permítame probar
el ángulo personal.
Él no es tu hijo.
Tranquilo, tigre.
Fácil.
¿estamos bien?
Niño, tienes
corazón.
Esos vómitos científicos
se apoyaron bastante en ti.
Pero no
les diste nada.
Yo respeto eso.
Pensé que
podrías querer esto.
Ese es el coronel
Miles Quaritch.
Fallecido.
Muerto
en acción.
Yo no soy
ese hombre.
Pero tengo
sus recuerdos...
basta con
saber que...
Bueno, no siempre fue
el mejor padre.
Pero eso
no es una disculpa.
No soy tu padre.
Técnicamente...
Tú y yo no somos
nada el uno para el otro.
Pero...
Puedo
ayudarle.
Puedo sacarte
de aquí.
No te voy a pedir
que traiciones a Jake Sully.
Sé que nunca
harías eso. Eres leal...
y
admiro la lealtad.
Simplemente siga adelante.
De lo contrario, tendré que
devolverte las batas de laboratorio.
Esto es como piedras
en mi corazón.
Tarsem es sabio
para su edad.
Será
un Olo'eyktan fuerte.
El líder debe morir.
Así puede nacer el líder .
Toruk Makto
desaparecerá.
El pueblo
estará seguro.
Un padre protege.
Es lo que
le da significado.
Una vida termina.
Otro comienza.
Tuk.
Los clanes del mar son un
mundo en sí mismos.
Miles de islas.
Un territorio desconocido en el que
podríamos desaparecer sin dejar rastro.
¿Ya llegamos?
Ey...
Déjalo.
En mi.
Tuk.
Se amable
Ey.
Fácil.
Simplemente mantén la calma.
Mira.
¿Qué es eso?
¿Eso se supone
que es una cola?
Es demasiado pequeño.
¿Cómo se
supone que deben nadar?
No lo hagas.
Rotxo, Aonung.
Ey.
Tonowari era el jefe
de los Metkayina...
La gente del arrecife.
Te veo,
Tonowari.
Jakesully.
Lo conocía como
un líder duro.
Pero no era Tonowari
lo que me preocupaba.
Te veo, Ronal.
Tsahik del
Metkayina.
Te veo,
Ronal.
¿Por qué vienes
con nosotros, Jakesully?
Buscamos refugio.
Si, santuario
para mi familia.
Somos
gente de arrecife.
Ustedes son
gente del bosque.
Tus habilidades no
significarán nada aquí.
Bueno, aprenderemos
de tus costumbres. ¿Verdad?
Sí.
Sus brazos
son delgados.
Mamá.
Sus colas...
son débiles
Estarás
lento en el agua.
Estos niños...
-Ni siquiera son verdaderos Na'vi.
-Papá.
¡Sí, lo somos!
¡Tienen
sangre de demonio!
Mira. Mira.
Mira, nací del
Pueblo del Cielo y ahora soy Na'vi.
¿De acuerdo?
Puedes adaptarte.
Nos adaptaremos.
¿Bueno?
Mi marido
era Toruk Makto.
Él condujo a los clanes a...
victoria contra el Pueblo del Cielo.
¿A esto le
llamas victoria?
¿ Escondido entre
extraños?
Parece que Eywa
te ha dado la espalda...
El elegido.
Me disculpo por
mi compañera. Ella es...
No
te disculpes por mi
...ha volado un largo camino
y está agotada.
Jake.
Toruk Makto es un
gran líder de guerra.
Todo el pueblo Na'vi conoce su historia.
Pero nosotros Metkayina...
-Papá.
-...no están en guerra.
No podemos permitir que
traigas tu guerra aquí.
He terminado
con la guerra.
¿Bueno?
Sólo quiero mantener
a mi familia a salvo.
Se le ha preguntado a Uturu
.
¿Tenemos que irnos?
Estaremos bien.
Toruk Makto y su
familia se quedarán con nosotros.
Trátalos como nuestros
hermanos y hermanas.
Ahora, no
conocen el mar.
Así que serán
como bebés...
tomando sus...
primer aliento.
Enséñales nuestros caminos, para que
no sufran la vergüenza de ser...
inútil.
Bueno ¿qué
decimos?
Gracias.
Mi hijo, Aonung, nuestra hija, Tsireya,
les mostrarán a sus hijos qué hacer.
-Padre, ¿por qué...?
-Está decidido.
Ven, te mostraré
nuestro pueblo.
Por aquí.
Tuk, vamos.
Justo aquí arriba.
Esto es para ti.
Tu nuevo hogar.
Sí, esto funcionará.
Esto es genial.
Es agradable, ¿verdad?
Está bien, Sullys, formaos.
¿Recordar?
Reunión familiar
.
Vamos.
Arrodíllate. Vamos.
Izquierda.
¿Qué?
Bueno.
Os necesito
niños
en tu mejor
comportamiento.
Lo digo en serio.
Aprende rápido.
Pon tu granito de arena.
No causes problemas.
¿Lo tienes?
Sí, señor.
Quiero
ir a casa.
Oh, Tuk.
Tuk, esta es
nuestra casa ahora.
Ahora vamos a
superar esto.
Vamos a
Si nos apoyamos mutuamente
, ¿de acuerdo?
¿Qué dice siempre tu
padre?
Los Sullys se mantienen
unidos.
Así es.
Los Sullys se mantienen unidos.
Ahora esta vez
con algo de sentimiento.
Sí.
Los Sullys se mantienen
unidos.
Vamos.
¿Estás bien?
¡Eres demasiado rápido!
Espéranos.
Sólo respira.
Respirar.
No sois
buenos buceadores.
Quizás sea bueno balanceándose
entre los árboles, pero...
Vamos, hermano.
Nosotros no hablamos ese
lenguaje de dedos, muchachos.
No sabemos
lo que estás diciendo
Te enseñaré.
-¿Dónde está Kiri?
-¿Kiri?
-¿Quién?
-Kiri.
¿Dónde está Kiri?
¿La viste?
Sube al barco...
Encuentra un asiento y
mantente fuera del camino.
¡Vamos!
Cortar, cortar.
Dulce.
¡Un momento, pez
gordo!
Escuche usted.
Hay un rastreador
incorporado en esa máscara.
Nosotros tocamos el suelo
y tú despegas...
Te tengo de vuelta
en dos minutos...
y te daré una
paliza a la antigua usanza.
¿Comprendido?
Sí, señor.
¿Estamos arriba?
¡El equipo está listo!
Muy bien,
escuchen.
Jake Sully se
ha escondido.
No
importa.
Donde quiera que esté,
lo encontraremos...
y su
loca de remate también.
Para ello...
¿Quién será Na'vi?
A toda velocidad,
hasta el final.
Eso significa que nosotros...
Comemos Na'vi.
Montamos Na'vi.
Piense en Na'vi.
Muy bien, chico inteligente.
Acabas de pasar de ser
nuestra mascota mono...
al
intérprete oficial.
Estas son ciudades.
Si quieres
vivir aquí...
Tienes que montar.
Realizar la
unión con suavidad.
Siente su aliento.
Siente su fuerza.
Espera aquí.
Esperar.
Estás bien...
¿Chico del bosque?
Esta es una
montura de guerrero.
No es fácil
de dominar.
Quizás
deberías...
Comienza con
una ilu.
No.
Este.
Ahora recuerda...
Cuando te sumerjas de nuevo
, buena posición.
Muy importante.
Lo tengo.
Eso es todo, está bien.
Estable.
Ah, mierda.
Ya la amo
.
Aspirar.
Y exhala.
Imagínese
una llama parpadeante.
Debes disminuir
el ritmo cardíaco.
Aspirar.
Respira desde
aquí abajo.
Exhala lentamente.
Lo'ak, tu
corazón late rápido.
-Lo siento.
-Intenta concentrarte.
-Está bien.
-Respira.
Y exhala.
Deja que tu mente se aclare.
Estás aprendiendo
a respirar.
¡Vamos! ¡
Sigan así, perdedores!
Lo tengo.
¿Qué?
Los niños Na'vi más jóvenes que yo
hacen esto con sus propias manos.
¿Jake Sully lo hizo
de la manera difícil?
¿Qué
opinas?
¿Qué estamos
haciendo, coronel?
Esto va a
ser bueno.
Muy bien, avanza.
Somos tú y yo, pastelito.
¿Mencioné que
primero debes atarle la boca?
¡Muchas gracias, chico!
¡Arriba,
arriba!
¿Los ves?
Muy bien, vámonos.
Somos Oscar Mike.
Vamos.
Vámonos.
Nos vamos de aquí.
¡Sí!
¡Así es!
¡Sí, coronel!
¡Consiga un poco!
¿Quién es el siguiente?
El camino del agua
no tiene principio ni fin.
El mar está a tu alrededor...
y en ti.
El mar es tu casa...
antes de tu nacimiento...
y después de tu muerte.
Nuestros corazones laten en
el vientre del mundo.
Nuestro aliento arde
en las sombras de lo profundo.
El mar da...
y el mar se lleva.
El agua conecta todas las cosas.
De la vida a la muerte.
Oscuridad...
A la luz.
¡Lo tengo!
¡Lo lograste!
¿Qué está
haciendo ella?
No sé.
Ella sólo está mirando
la arena.
¿Qué dijiste?
¿Eres algún
tipo de... bicho raro?
Él te preguntó si
eres un bicho raro.
No.
¿Está seguro?
Quiero decir, ni siquiera eres
un verdadero Na'vi.
Mira
estas manos.
Quiero decir,
míralos...
¡Ey!
¡Atrás,
labios de pez!
Oh, otro
monstruo de cuatro dedos.
¡Mira su
pequeña colita de bebé!
¡No
me toques!
¡Cola de bebé!
¡Déjanos en paz!
Él no es normal.
Mira su cola.
¡Oh, colita de bebé!
¡Es tan lindo!
Escuchaste
lo que ella dijo.
Déjalos
en paz.
Ah,
hermano mayor, ven...
Dar marcha atrás.
Ahora.
Elección inteligente.
Y a partir de
ahora...
Necesito que
respetes a mi hermana.
Vamos.
¡Adiós!
Miralos.
Son todos unos bichos raros.
Toda la familia.
Lo'ak.
Lo tengo,
hermano.
Sé que esta
mano es graciosa.
Mira, soy un bicho raro.
Un extraterrestre.
Pero puede hacer
algo realmente genial.
Mirar.
Primero, lo hago una bola
muy apretada así.
¿De acuerdo? Entonces...
¡Se llama
puñetazo, perra!
No vuelvas a tocar
a mi hermana nunca más.
¡Sí! ¡Aonung!
¡Muéstrale!
¡Ven aquí!
¡Ey!
¡Detén esto!
¡Basta!
¡Qué estúpido!
¡Ay, mi cola!
¡Mi oreja! ¡
Suéltala!
¡Él tiene mi oído!
¿Qué fue lo
único que pregunté?
¡La única cosa!
-Manténgase alejado de los problemas.
-Cierto.
-Fue mi culpa.
No me parece.
Tienes que dejar de soportar las
críticas por este idiota.
Mira, papá. Aonung
estaba molestando a Kiri.
Él
la llamó "bicho raro".
Ve a disculparte
con Aonung.
¿Qué?
Es el hijo del jefe.
¿Entiendes?
No me importa cómo lo hagas.
Simplemente ve y haz las paces.
Simplemente vete.
Ey.
¿Y cómo eran los
otros chicos?
Peor.
Eso es bueno.
Mucho peor.
Sal de aquí.
¿Lo que está mal?
Nada. Estoy bien.
¿Por qué no debería estar bien?
¿Por qué no puedo ser
como los demás?
Oh, izquierda.
Ah, ¿qué está
haciendo el chico árbol aquí?
Lo siento,
te golpeé.
Tantas veces.
Deberíamos
ser amigos.
Ven a cazar con nosotros.
Fuera
del arrecife.
Es donde
los hombres cazan.
De ninguna manera.
No me lo permiten.
Debo estar preguntándole
al hermano equivocado.
Vamos a hacerlo.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Sí!
¡Sigue así, chico del bosque!
Oye, ¡viviste!
¡Eso fue
una locura, primo!
Por aquí.
Conozco un
buen lugar.
¡Hola, chicos!
¡Ey!
¡Aonung!
¡Vamos, esto no tiene gracia!
¡Hola,
Aonung!
Mierda santa.
Eres un tulkun.
Me salvaste la vida.
Gracias.
Amigo, no tengo idea
de lo que acabas de decir.
Te hicieron daño, ¿no?
Intentaré
sacarlo.
Sólo confía en mí, ¿de acuerdo?
¿Amigos?
Así es, somos
amigos. Amigos.
¡Hermano!
Entonces, ¿qué pasa,
pequeña?
¿Echas de menos a
Spider?
-Sí.
-¿Sí?
Pero eso
no es todo.
Bueno...
Entonces, ¿qué es?
La entiendo, papá.
¿A quién sientes?
Eywa.
Oigo su respiración.
Oigo los latidos de su corazón.
Ella está tan cerca.
Ella simplemente está ahí...
como una palabra a punto
de ser pronunciada.
Sé que piensas que estoy loca.
No estás loca,
nena.
Entonces, ¿cómo suena el latido del corazón de Eywa
?
Poderoso.
¡Dile lo que
me dijiste!
¿Te gusta mirar las estrellas?
¿Sabes? Mi padre
venía de una estrella.
Aquél.
Justo ahí.
¡Mira!
Oh, hombre.
Estoy en problemas.
Ir.
Te veré
de nuevo.
-¡El niño ha regresado!
-Es el chico Sully.
-Encontraron al niño.
-Lo encontraron.
Oye, oye.
Vamos a echarte un
vistazo. Está bien.
Él está bien.
Él está bien...
sí.
Sólo algunos rasguños.
Ruego por la fuerza
para no...
¡Arráncale los ojos
a mi hijo menor!
No.
Mi hijo sabe
que no es bueno llevarlo fuera del arrecife.
La culpa es suya.
Bueno,
vamos.
No.
Esto no es
culpa de Aonung.
Esta fue mi idea.
Aonung intentó
disuadirme.
En realidad.
Vamos.
Lo lamento.
Lo tengo.
¿Es esto cierto?
Aonung. ¿En qué
estabas pensando?
Papá, me dijiste que me hiciera
amigo de estos niños.
-Eso es todo lo que estaba tratando de decir...
-No quiero oírlo.
Papá...
Trajiste vergüenza
a esta familia.
¿Puedo irme ahora?
Si hay más problemas, hago
un nudo en tu cola.
¿Me lees?
Sí, señor.
Lima Charlie.
¿Dónde
estabas?
Sí.
¿Qué pasó con eso de "
vigila a tu hermano"?
Lo siento señor.
¿Por qué hablaste
por mí?
Porque sé
cómo es...
ser una gran
decepción.
Ojalá hubiera
estado allí.
El océano
te bendijo con un regalo, hermano.
Los tulkun aún no han regresado.
Y de todas formas, ningún tulkun está solo.
Bueno, este lo fue.
Le faltaba una
aleta.
Como un
tocón.
En el
lado izquierdo.
Pobre tulkun.
Payakan.
¿Quién es Payakan?
Un toro joven
que se volvió rebelde.
Él es un paria.
Solo.
Y le falta una aleta.
Dicen
que es un asesino.
-No, no.
-Él mató a Na'vi...
y otros
tulkun.
No aquí...
pero mucho más al sur.
No, él no es un asesino.
Tienes suerte de estar vivo.
Os lo digo chicos.
Él me salvó la vida.
Él es mi
amigo.
¡ Mi
hermanito!
El poderoso guerrero...
quien se enfrentó al tulkun asesino...
y vivió para contarlo, ¿eh?
Ustedes
no están escuchando.
-Mira, te estoy escuchando.
-Lo'ak, vuelve.
Ustedes son unos idiotas.
¡Payakan!
Me alegro
de verte.
¿Por qué estás
marginado?
¿Qué pasó?
Confío en ti.
Puedes confiar en mí.
¡Hermano, eso es
repugnante!
Estamos aquí.
Esta es la Cala
de los Ancestros.
Nuestro
lugar más sagrado.
El eclipse es el mejor
momento del día para estar aquí.
Esto es todo.
Éste es el Árbol del Espíritu.
Mi hermosa
hija.
Hola mamá.
Estoy muy feliz
de verte.
Pero
pareces preocupado.
Mi dulce niña.
Todo estará bien.
¿Qué pasa, bebé?
¿Por qué soy
diferente?
¿Qué quiere la Gran
Madre de mí?
¿Quién era
mi padre?
Oh, mi querido.
¡No!
Vamos.
¿Qué pasa?
¿Qué es?
Fue una convulsión.
¿Ella esta respirando?
¿Ella esta
respirando?
¡Llévala
al pueblo!
¡Apurarse!
¡Vamos!
¡Vamos a movernos!
Vamos, vamos.
-Hola!
-Me alegro de verte.
¡Vamos a por el equipo,
Neteyam!
¡Neteyam, mantenlos
alejados!
¿Cómo está ella?
Ella todavía está inconsciente.
No hay sangrado.
No hay ninguna fractura.
Sin efectos de hipoxia.
El cerebro se ve bien.
Pero todavía tenemos esta
actividad interictal aquí en el prefrontal.
-Está bien.
-Definitivamente tuvo una convulsión.
-Creo que podemos descartar las toxinas.
-Entonces, ¿qué es?
Veo que
no soy necesario aquí.
¡Eres Tsahik!
Quita
estas cosas
¡Afuera!
¡No has
hecho nada!
Vamos, vamos.
Tomémonos un descanso.
Está bien, espera.
Tengo que quitarle la vía.
Tuktirey.
Dijo que podía sentir a Eywa.
Podía oír sus latidos.
-Eso es todo.
-¿Qué?
Esta es la clásica
epilepsia del lóbulo frontal.
-¿Epilepsia?
-Sí.
Ves visiones.
Obtienes...
estados de éxtasis religioso
como el que ella describe.
Conectarse al Árbol Espiritual
es una especie de detonante.
Definitivamente ya no puedes dejar
que haga eso.
¿Lo que sea?
Jake.
Si vuelve a convulsionar
bajo el agua...
Podría matarla.
¡Estás despierto!
Kiri, mi dulce niña.
Oh, mi dulce niñita.
Bueno, este.
"Te veo."
Eso es lo que acabo
de decir, ¿no?
No "Entra. Tú."
Está bien. Como si
te saliera por la nariz o algo así.
Jefe...
Una patrulla de largo alcance
detectó un impacto en el radar.
Un helicóptero de combate rebelde.
¿Dónde?
Mar del Este.
Cuatrocientos kilómetros al norte.
Aférrate.
La señal era intermitente
y la perdieron en mar abierto pero...
Si proyectas la pista...
Golpea este grupo de islas.
Son cientos
de islas.
Este es un cuadro de búsqueda grande
con muchos pueblos.
Este es nuestro chico.
Si me das barcos y aviones,
te devolveré su cuero cabelludo.
Bogies en entrada.
Patrón.
-Todos paran.
Todos paran. Sí.
Ey.
¿Eres Scoresby?
¿Eres tú el idiota
que está al mando de mi nave?
Ese sería
yo.
El objetivo es prácticamente
todo este grupo de islas.
Nunca he estado allí arriba.
Conoces esas aguas, doctor.
¿Qué clase de indígenas tenemos?
Metkayina, sobre todo. Algunos
ta'unui. Quizás cincuenta aldeas.
¿Y tú
quién eres?
Soy Ian Garvin.
Biólogo marino.
Cincuenta pueblos.
Cien aldeas.
No me importa. Las registraremos todas.
Yo cazo tulkun.
Para eso estoy preparado.
Eso es todo lo que hacen mis hombres.
Tengo cuotas que cumplir.
Seré amable una vez.
Entonces no lo haré.
Bueno, si no puedes
salir de esto...
¡Entra en ello!
-¡Todas las tripulaciones a sus puestos!
-Oigan, no se toquen.
Timón,
súbela.
Velocidad de vuelo.
Velocidad de vuelo, sí.
¿Qué fue eso?
¿Qué está sucediendo?
¡Los tulkun han regresado!
Todos, nuestros hermanos
y hermanas han regresado.
En su interminable ciclo de migración...
El tulkun había regresado a casa.
Kiri, vamos. ¡Vamos!
Tuk, déjame en paz.
-¡Vamos!
-¿Qué?
¿Qué deseas?
Mirar.
Vamos.
Vamos a conocerlos.
Mirar...
Es mi hermana espiritual.
Era época de historias.
De su temporada separados.
De muertes...
y nacimientos.
De viejos amigos...
y nuevos amores.
Niños.
Tranquilizar...
mi gente.
Estamos buscando armas...
comunicaciones. Cualquier tipo de tecnología.
Bajar.
Tú también.
¿Ves esto?
¡Quédate abajo y cállate!
¿Y ahora qué está
diciendo?
Nunca
lo vieron.
Esta es
la gente del mar.
La gente del bosque
no viene aquí.
No voy a comprar eso
Ellos no
saben nada.
Dispara a ese animal.
¿Qué carajo estás haciendo?
¿Tus oídos
funcionan ahora?
¿Ves lo que
estos pueden hacer, eh?
Jake Sully.
¡Toruk Makto!
¡Bájala!
¡Bajar!
¡Detener!
Se lo dejas muy
claro.
Él no
se rinde, Sully...
Matamos al Tsahik.
No, no voy
a hacer eso.
¿Es eso correcto?
¡No voy a ser parte de esto!
¡Bajar!
¡Esta gente no
sabe nada!
¡No saben nada!
¡No te muevas!
¿De verdad
vamos a desperdiciarla?
Por favor.
Por favor no hagas esto.
Esto está mal.
Lo que estás
haciendo aquí está mal.
Por favor.
Quemar las bebidas.
Oye, enciéndelos.
¡Enciéndelos todos!
¡Lanzallamas arriba!
Lo lamento.
Nos vamos de aquí.
¡No me toques!
Lo lamento.
Vamos.
Ensillar.
Está bien. Vamos.
¿Qué ocurre?
Gente del cielo.
Te están buscando
, Jakesully.
Sur.
Tienen un ser humano...
niño que habla Na'vi.
¿Mataron a alguien?
Aún no.
Ellos amenazan.
Pero los aldeanos no
les dirán dónde estás.
Por mi orden.
Debemos cazar
a este demonio.
Atrapalo.
Mátalo.
Tenemos que ser inteligentes.
Si alcanzamos Quaritch...
Sabrán
dónde estamos...
y vendrán
aquí con todo lo que tienen.
Entonces ¿cuál es nuestro plan?
¡Éste es
Toruk Makto!
Cabeza abajo.
¿Ha estado aquí?
Esta mierda no está funcionando.
No, nos están
poniendo trabas.
Si subimos la temperatura...
Él simplemente seguirá corriendo.
Tenemos que
sacarlo a la luz.
Ya lo superé.
Tengo cuotas que cumplir.
¿Quieres cazar?
Vamos a cazar.
¿Aquí? ¿Aquí no?
Hay demasiados pueblos.
No.
No, no, no.
Atentamente, señor...
No entiendes...
los lazos de parentesco...
entre los tulkun
y los Na'vi del océano.
Sería como asesinar
a un miembro de su familia.
Si empezamos
a cazar aquí...
Los hostiles
vendrán tras nosotros.
Exactamente.
Uno hostil...
En particular.
Sé cómo te sientes.
Yo también me siento solo.
Dime.
¿Por qué estás marginado?
Lo lamento.
Lo siento mucho.
Está bien.
Tú permitiste esto.
¡Le permitiste
vincularse con el paria!
Tsireya.
Me decepcionas
, hija.
Y tú...
hijo de un
gran guerrero...
A quién se le ha
enseñado mejor.
Payakan
me salvó la vida, señor.
No
lo conoces.
No, Lo'ak.
Sentarse.
¡Sentarse!
Escucha mis
palabras, muchacho.
En los días de
los primeros cantos...
Los tulkun lucharon
entre ellos...
por territorio...
y por venganza.
Pero llegaron
a creer...
Ese asesinato, por
muy justificado que sea...
Sólo trae
más muertes.
Así que todo asesinato
estaba prohibido.
Éste es el
Camino Tulkun.
Payakan...
es un asesino, así que...
Él es un paria.
Lo siento señor.
Pero estás equivocado.
Lo'ak.
¡Hablas
con Olo'eyktan!
Ya sé
lo que...
¡Ya es
suficiente!
Sé lo que sé.
Eso es suficiente.
Me ocuparé de
esto.
Esta tormenta pasará.
Lo'ak, vi
algo hoy.
Vi a un
niño del bosque...
elegido
por tulkun.
Estoy muy
orgulloso de ti.
Payakan no
mató a esos muchachos.
Lo vi todo.
El barco demonio mató a su
madre justo delante de él.
Reunió a los jóvenes toros
y a los chicos del arrecife.
para atacar el barco.
Y
todos fueron asesinados...
sino por la
Gente del Cielo. No por él.
-Él no es un asesino.
-No, Lo'ak.
Por el
camino de Tulkun, lo es.
Él soporta
esas muertes.
¿Tendrá que pagar por
ello durante el resto de su vida?
Él sabe que lo que hizo estuvo mal.
Nunca lo volvería a hacer.
Debemos decirle
a mi padre...
No. No.
Ya estoy en suficientes problemas
con mi papá.
Tu padre
entenderá esto.
No, no lo hará.
Él no
entiende nada.
Todo el clan
me odia.
Sangre de demonio
.
Extraterrestre.
Eso es todo lo que ven.
Te veo.
Eres
hermano de Tulkun.
Eres uno
de nosotros ahora.
¿Tienes a mi madre?
Madre y cría.
Señal potente. Alcance: 4000.
Bájalo...
en el casco.
Bajando
, sí.
Láminas desplegadas.
Sub equipos...
¡dos minutos!
¡Vamos a entrar allí!
¡Escotillas cerradas!
¡Vamos,
date prisa!
¡Ajetreo!
Tripulaciones a sus barcos.
Dos minutos.
Vamos a ganar
algo de dinero.
¡Tripulaciones de barco!
¡Quitemos las ataduras! ¡
Quitemos las ataduras!
¡Todos los barcos dentro! ¡Barcos dentro!
¡Vamos,
bebé!
¡Estamos rodando!
¡Prepárense para
cargas de profundidad!
¡Y fuego, fuego, fuego!
¿Qué es eso?
¿Qué están
haciendo?
Esos son
sensores de ecolocalización.
Cómo navegan.
Tienen que aguantar...
...sacarlos
del agua...
o se quedarán
sordos.
Picadores!
¡Entra ahí!
Seguir.
Entra ahí.
¡Sube ahí!
Van a separar la vaca
del resto de la manada...
utilizando el
cañón de sonido.
Atacan a la madre
porque la cría nada lentamente...
y no
dejará al ternero.
¿Alguna vez
se defienden?
No, nunca los he visto
levantar una aleta.
Aunque son unos cabrones muy duros
de matar.
¡Sub-equipos, vamos!
Y soltar.
Liberación,
liberación.
Allí está
nuestra chica.
Objetivo
a la vista.
3-6 está en caliente
con arpones.
Allá vamos,
nena.
Mira, entramos
desde abajo...
donde hay
huecos en la armadura.
Está bien, vamos.
Sube ahí.
Voy
a entrar.
Acércame
.
Mantenla firme
Dentro del alcance.
Arma uno.
Armado,
fijación del objetivo.
Y
uno más lejos.
Dos en caliente.
-Arma uno.
-Armando.
Fuego.
Buen golpe.
Brazo dos.
Armamento.
Dos de distancia.
¡Buuy!
Lindo.
3-6, nos debes
una cerveza.
Ya ves, las bolsas
la frenan...
y mantenerla
en la superficie.
Sí.
¡Súbete a ella!
Llévame allí.
Directamente sobre ella.
30 metros.
Arpón con punta explosiva .
Diez metros. Llévame ahí.
Ponme en el bolsillo.
Ahora firme,
firme.
Quédate
con ella.
Espera. Espera.
¡La fila está corriendo!
¡Agárrese fuerte la
cola de caballo, coronel!
¡Aguanta por completo!
Atrás completo, sí.
Sosténgala.
Ella recibe un
arpón explosivo en el pecho...
Y ella
sigue corriendo.
Hermoso.
La única forma de llegar
a la glándula es desde abajo.
Perforamos a través
del paladar duro...
en el cerebro. Y...
Son
seres muy inteligentes.
Probablemente más inteligente
que nosotros.
No más inteligente que yo.
Eso es poner
el listón muy bajo.
Oye, soy yo el que
tiene el arpón.
Sí.
¿Cómo
lo sabes?
¿Que son
más inteligentes que nosotros?
Más neuronas, más vías.
No sólo son
más inteligentes, sino que también...
profundamente
emotivo
Más espiritual.
Mira, esta región aquí corresponde
con nuestros centros emocionales...
pero proporcionalmente
es mucho más grande.
Tienen música...
filosofía...
matemáticas...
lenguaje complejo
Bueno.
Aquí vamos.
Muéstrame
el dinero.
¿Entonces de eso se trata todo esto?
Eso es todo.
Amrita.
Mala suerte para los grandes.
Esto simplemente detiene
el envejecimiento humano. Como...
lo detiene.
Onza por onza, el
más valioso...
sustancia conocida por el hombre.
Este pequeño frasco
que hay aquí vale como...
80 millones.
¡Piensa rápido!
Por favor no lo hagas.
Nunca es gracioso
Amrita es lo que paga
todo aquí en Pandora ahora.
Incluso tu investigación.
¿Verdad, Dr. G?
Por eso bebo.
¿Eso es todo lo que tomas?
Quiero decir, ¿simplemente
desperdicias el resto?
Dejen caer las bolsas.
¡Vamos a hundirla!
No. Deja
las bolsas.
Quiero que sepan que fuimos nosotros.
Cobro extra por
ser usado como cebo.
Su nombre es Ro'a.
Ella era mi hermana espiritual.
Ella era una
compositora de canciones.
Muy venerado.
Cantaríamos
juntos.
Esperó muchos
ciclos reproductivos para tener este ternero.
El clan estaba
muy feliz por ella.
¿Qué es esto, Tonowari?
¿Qué es esto?
Mi hermana espiritual
y su bebé...
¡Han sido asesinados
por la Gente del Cielo!
Esta guerra ha llegado a nosotros.
Sabíamos
de esta cacería...
de nuestro
pueblo tulkun.
Pero ya estaba
en el horizonte...
lejos.
¡Ya
está aquí!
No, no lo haces...
Tienes que entender
cómo piensa la Gente del Cielo.
A ellos no
les importa el Gran Equilibrio.
¡No respondemos
ante la gente del cielo!
Escucha. Escúchalo.
La Gente del Cielo
no se detendrá.
Esto es sólo
el comienzo.
Tienes que decirle
a tu tulkun que se vaya.
¡Tienes que decirles
que se vayan lejos!
¿Dejar?
Vives
entre nosotros...
¡Y no
aprendes nada!
¡Lucharemos para proteger
a nuestros hermanos y hermanas!
No, no, no.
Si atacas...
Si luchas...
¡Entonces
te destruirán!
Ellos destruirán...
Todo
lo que amas.
¡No!
¡Escuchas
mis palabras!
¡Escucha mis palabras!
Mantén la calma.
¡ Mantén
la calma!
Escucha a mi padre.
¡Maldita sea!
Él dice la verdad.
Dile al tulkun...
que si les golpea
uno de estos...
Están marcados para la muerte.
Y llamame...
Lo silenciaré.
Salvar sus vidas,
eso es lo único que importa.
¿Bien?
Salvando a tu familia.
Díselo al tulkun.
Ir.
¡Ir!
Debemos luchar.
Yo soy Jake.
¡No me quedaré sin
hacer nada!
Es una trampa. Quieren
que respondamos.
No están cazando tulkun.
Nos están cazando.
De ninguna manera vas a salir
de aquí, hermanito.
Tengo que advertir a Payakan
sobre los pingers.
No.
Tienes que mantener
tu trasero aquí.
Él es un paria.
No hay nadie
para advertirle excepto yo.
Hermano...
¿Por qué siempre tienes
que hacer las cosas tan difíciles?
No.
¿Quieres decir por qué no puedo ser
el hijo perfecto como tú?
El
soldadito perfecto.
Bueno,
¡yo no soy tú!
¿Bueno?
Yo no soy tú.
Él es mi hermano.
Voy.
¿Él es tu
hermano?
No, soy
tu hermano.
¡Mira!
Quítate de encima mío.
¡Regresar!
Vamos.
Él va a Payakan.
¡Regresar!
¡Ahí está
Lo'ak! Lo'ak.
¡Mira!
¡Lo'ak va
a encontrar a Payakan!
¡No acostarse!
¡Esperar!
-Todas las tripulaciones a sus puestos.
-Suenen las llamadas generales.
Muy bien, gente. ¡Vamos
a ganar dinero!
¡Hermano!
¡Mira!
¡Esperar!
¿Qué pasa?
¡Mierda!
Mantén la calma.
Lo tengo.
¡Mierda!
¡Hermano, vamos! ¡
Ayúdame!
¡Date prisa,
que viene el barco!
¡Están allí!
¡Hermano, vamos!
Hermano.
Vamos, hermano.
¡Apurarse!
¡Llámalo!
¡Llama a papá!
¡Ve! ¡Hazlo!
Hazlo.
Papá. O sea, Perro Diablo.
¿Me escuchas?
¿Viste
a dónde fueron?
Soy Eagle Eye,
¿me copias?
-Salieron del arrecife.
-Sí, Lo'ak.
¡Papá!
Estamos con un tulkun
que está bajo ataque.
Se aproxima un barco asesino.
Está a unos
dos kilómetros de distancia.
¿Quién está contigo?
Somos todos nosotros.
Aonung y Tsireya también.
Estamos en
Three Brothers Rocks.
Puedes cubrirte
y no involucrarte.
¿Está bien? ¿Me oyes?
No te involucres.
Ya vamos.
Sí, señor.
¡Ya está más cerca!
-¡Tres, dos, tira!
-¡Tira!
¡Los niños están bajo ataque!
Los niños están siendo atacados.
Estaban defendiendo un tulkun.
Son tus hijos también
¿El barco demonio?
¡Sí!
¡Tenemos que irnos!
Armas.
¡Suenen las alarmas!
Deberías quedarte atrás.
¡Yo monto!
¡Venir!
Subequipos, escotillas cerradas.
Advertencia de dos minutos.
¡Aonung!
¡Date prisa! ¡Vamos!
Hermano, ¡date prisa!
¡Ve! Ve! Ve!
¡Tira! ¡Ahora!
-¡Todos! ¡Juntos!
-¡Tiren!
Estaré condenado.
Los hijos de Sully.
Vamos a rodar.
No tú.
Ensillar.
El alcance es de 700 metros.
La señal del pinger es buena.
¡Tira más fuerte!
¡Jalar!
¡Ir!
¡Ya salió!
¡Kiri, ya salió!
Vamos.
Tuk, vamos.
¡Vamos! ¡Sal de aquí!
¡Vaya por ese camino!
Los dibujaré
.
-Está bien.
-Oye, ven.
¡Vamos, vamos, buceamos!
¡Ahora, a sumergirse!
Agárrate.
Alcance 300.
¡Cargas de profundidad listas!
y fuego, fuego, fuego.
Sin cargas de profundidad.
Scoresby,
¿me copias?
Estos niños
muertos no valen nada para mí.
Alto al fuego.
Formen un círculo. Formen un cordón a su alrededor.
Mete tus submarinos en el agua.
Sub-equipos, mojaos.
Los cangrejos flanquean
a la derecha. Rodéalos.
No los pierdas.
Mantente alerta ahora.
Aviones en despegue. ¡Vamos a entrar!
¡Oh, claro que sí!
Tono en el bloqueo.
Dos de distancia.
¿Dónde está Tuk?
¿La viste?
¡Tuk!
Objetivo a la vista.
Ya viene.
¡Tenemos que irnos!
-Cambiar red.
-Conmutación.
Fuego.
¡Esperar!
¡Dejame salir!
-¡Cuidado!
-Tuk, ¡muévete!
¡Mueve la mano! ¡Mueve la mano!
-¡Corten!
-¡Rápido, rápido!
Oye, chico, ¡vuelve aquí!
Suelta el arma.
-¡Baja el arma!
-Bájala.
¡Bájalo!
Permanecer abajo.
-¡Oye, chico, vuelve aquí!
-¡Agarralo! ¡Agarralo!
¡Baja el arma!
¡Déjalo caer ahora!
-¡Bájalo!
-Suelta el cuchillo.
Déjalo caer.
¡Oye! ¡Oye! ¿Qué
haces? ¡Para!
Detente.
No les hagas daño.
Deja de moverte.
-¡Araña!
-Hermano, ¿estás bien?
Sí. Genial, primo.
Nunca mejor dicho.
Déjalo ya.
Quédate quieto.
Regresa
al puente.
¡Manténgalo allí!
Me voy,
me voy.
Sí.
Te recuerdo.
Esposadlos a la
barandilla. A todos.
Vamos.
¡Vamos! ¡Muévete!
Por aquí.
Vigílalos.
Muerden.
Ponte de rodillas.
Donde me.
Dame tu mano.
¡No!
Ahora el otro.
No.
Sé valiente.
¡Na'vi llegando!
Dispérsense.
Armas en alto.
¡Papá!
Empuja hacia la izquierda.
Extiéndete.
¡Deténganse! ¡
Deténganlos!
Es Sully.
300 yardas.
Se llevaron a nuestros hijos.
Tu hija.
Mete. Tonto.
Jake...
Dile a tus amigos
que se retiren.
Quieres recuperar a tus hijos...
sales solo
Sabes
que no es conveniente poner a prueba mi determinación.
¡Oh,
no!
Te tomé bajo mi protección, Jake.
Me traicionaste.
Mataste a los tuyos.
Buenos hombres.
Buenas mujeres.
No dudaré
en ejecutar a tu hijo.
Sólo espera un momento.
Espera aquí.
Son
asesinos de tulkun.
Ellos deben morir.
Aquí. Hoy.
Es a mí a quien quieren.
De eso
se trata todo esto, ¿de acuerdo?
La caza de nuestro tulkun.
El robo de nuestros hijos.
¡Tú nos trajiste esto!
¡Tú!
Bueno, entonces soy yo
quien tiene que hacer esto.
La oferta está a punto de expirar.
¿Qué va a ser?
Comprueba tu fuego.
Estoy saliendo.
Soy Jake...
¿lo que está sucediendo?
¿Soy Jake?
Manténganse todos tensos.
Todas las armas.
Disparo fácil.
Si lo golpeas
ahora, te atacan.
Espera hasta que
esté a bordo.
¡Payakan!
¡Abran fuego! ¡
Abran fuego!
¡Hermano!
-¡Vamos!
¡Llévame de paseo!
¡Dame una oportunidad!
¡Vamos, vamos!
¡Llévame de paseo!
¡Ve! Ve! Ve!
Entra ahí...
Ponme dentro del alcance.
Vamos, vamos, vamos.
¡Abajo!
¡Maldita sea!
¡Abran fuego!
Sully está llegando.
¡Quiero que me vean!
Muy bien, vamos.
¡Prepárense! ¡Arriba!
¡Que alguien
dispare a algo!
¡Detener!
¡Ve tras ellos! ¡Vamos!
¡Brecha! ¡
Máscaras puestas!
¡A ponerse las mascarillas
! ¡Vamos!
¡Saquenlo
de aquí!
¡Cálmate!
¡Ve! Ve! Ve!
¡Informe de daños!
Inundación.
Compartimento
dos y tres.
¿Estás bien?
¡Proa de babor!
¡Puerto duro!
¡Abran fuego!
¡Dame una oportunidad!
¡Te tengo!
¡Cortennos!
¡No responde!
¡Saquennos del cable!
¿Quién tiene el
arpón ahora?
¡De vuelta completo!
¡Recargar!
¡No es el cable,
idiota!
Estamos muertos
en el agua.
Tomando agua. Bombas encendidas.
¡Preparad vuestras
armas!
Pensé que ustedes eran la
especie inteligente aquí, Scoresby.
Cierra la boca,
Garvin.
¿Dónde estás?
Menudo descarado.
Crees que eres
bastante inteligente, ¿no?
¡Bajar!
Las bombas no funcionan.
¡Abandonad el barco!
-¡Llevémoslo a un bote!
-Toda la tripulación a los botes.
¡Vamos, gente! ¡
A moverse! ¡A ponerse la mascarilla!
¡Estoy bien!
Hola,
hermanito.
¿Necesitas ayuda?
Cállate. Vamos.
Déjanos ir.
-Está bien, saca a Tuk de aquí.
-¡Hermano, date prisa!
¿Quién es el guerrero poderoso?
¡Vamos!
Dilo.
-¡Hermano!
-Vamos. Vamos.
¡Mira!
Tienen
a Spider.
Tenemos que atraparlo.
Vamos.
Vamos, hermano.
No podemos
dejarlo.
¡Déjame ir!
¡No!
¡Mirar!
Vamos, ranúnculo.
Levántate.
¡No soy tu
ranúnculo, pervertido!
Tenemos que volver
por ella.
¡Tuk, espera!
Los Sullys
se mantienen unidos.
Esperen ahí, chicos. Esperen.
¡Listo para soltar!
Revisa tu mascarilla.
Asegúrate de que esté bien ajustada.
Estoy bien,
tonto.
¡Muévete, muévete!
Evacuando,
gente.
Tuk...
Esto no es una buena idea.
¡Tuk!
Córtalo aquí.
¡No!
La tengo.
Todavía podemos
lograrlo.
¡Diablos, sí!
¡No puedo creer
que esté atado otra vez!
Hermano, vamos.
Vamos.
Gracias chicos.
¡Ir!
¡No!
-¡Hermano, vamos!
-¡Vamos, vamos, vamos!
¡Ve! Ve! Ve!
¡Dame eso!
Por aquí.
¡Cubrir, cubrir!
¿Los ves?
¡Hermano!
Eso fue una locura, primo.
Sí.
¡Subirse!
¡Vamos, hermano!
Estás patinando.
Me dispararon.
¡Mierda!
¡Dame una mano!
- ¡Sigue así!
- Lo tengo.
Vamos.
-Agárralo.
-Hermano, lo tengo.
Mierda santa.
¡Sosténganlo!
Hermano, vamos.
Está bien, hermano. Te tengo.
Date prisa. ¡Vamos, vamos, vamos!
Tienen a Kiri y Tuk.
No puedo volver atrás.
¡Papá!
¡Papá, ayuda!
¡Soy Neteyam!
¡Apurarse!
¡Aquí! ¡Llévenselo!
-Oh, no.
-¡Es Neteyam! ¡Está herido!
-Jake.
-¡Vamos! ¡Vamos!
¡Date prisa, por favor!
¡Jalar!
Hermano, cuida su cabeza.
¡Vamos!
Sólo mira su cabeza.
Bueno.
Está bien, hermano.
Te tenemos cubierto.
Oh, no.
Ejercer presión.
Ponle presión
.
Papá, yo...
Está bien.
Estoy aquí.
No, no, no.
Está bien, hijo.
Te entiendo.
Quiero ir a casa.
Lo sé. Lo sé.
Está bien, nos vamos a casa.
Nos vamos a casa.
Está bien. Está bien.
Papá, yo...
Estoy bien...
No. No, no, no.
Neteyam!
Oh, Gran Madre.
No, Gran Madre.
Por favor.
Oh, mi hijo.
Mi hijo.
¡No!
¡Mi hijo!
¿Puedes oírme
, cabo?
Sí, sí,
creo que puedes.
Tengo a tus hijas.
El mismo trato que antes.
Tú para ellos.
¡No!
¿Dónde están tus hermanas?
Tus hermanas.
¿Dónde están?
No sé.
-¿Dónde están?
-Están en el barco.
Están amarrados en el barco.
Están en la piscina de la luna.
En la cubierta del pozo. En medio del barco.
¿Qué?
Vamos, te lo mostraré.
Vamos.
Te lo mostraré.
Háblame,
cabo.
-Z, arriba.
-Necesito algo, Jake...
o habrá
consecuencias.
Sí, te escucho.
-Vamos.
-¡Vamos!
Vamos. Tenemos que irnos.
Vamos, vámonos.
-¡No!
-Vamos.
Escucha. Escucha. Escúchame.
Escúchame. Escúchame.
Tienen a nuestras hijas.
Te necesito
conmigo.
Y necesito
que seas fuerte.
Ahora mismo.
Corazón fuerte.
Vamos a buscar a nuestras hijas.
Quédate con tu hermano.
Papá, quiero
ir contigo.
Ya has hecho suficiente.
Papá...
Alto al fuego.
Vamos.
Él viene.
Estoy bien. ¡Vamos, vamos!
Vamos a atrapar
a este tipo.
Para eso
vinimos aquí.
Quédate con él.
No...
¡Todos con la cabeza puesta, muchachos!
Ir.
¿Dónde están?
La cubierta intermedia.
Donde
lanzan los submarinos.
Hay como
una piscina en el centro.
Están en la barandilla delantera.
No, no.
Quédate aquí.
Háblame,
cabo.
Este barco
se está hundiendo...
y tus niñas con ella.
Tu chico
no tenía por qué morir.
Tú
mismo lo buscaste.
Creíste que podrías mantener
a tu familia a salvo, pero no puedes.
Sólo hay una forma de mantenerlos
a salvo.
Así que terminemos con esto antes de...
Pierdes otro niño.
¡Bajar!
-¿Quién está abajo?
-Zdinarsik, ¿me copias?
¡Quejarse!
¡Claro!
Prager.
¿Me lees?
¡Ojos arriba!
¡Subir!
Empuja a la izquierda. ¡Vamos!
Empuja a la derecha. Rodéala.
¿Quién tiene ojos?
Yo soy Jake.
¡Es mamá!
Así es.
Ellos vienen por ti.
¡Papá! ¡Papá!
Está bien.
¿Dónde está tu hermana?
¿Dónde está ella?
Por ahí.
Está bien, quédate detrás de mí.
¡Izquierda!
Se está acabando el tiempo, cabo.
Ya perdiste a un hijo hoy.
¿De verdad quieres perder a otro?
¡No me pongas a prueba!
¡Mátalo, papá!
Armas abajo.
No.
No lo hagas
¡Abajo!
Dales una patada lejos.
¡Hazlo!
No.
Espósate tú mismo.
¡No! No, no
le hagas daño, ¿de acuerdo?
¡Quédate ahí!
-¡No!
-¡No te muevas!
Ni un paso.
Esposas puestas. Ahora.
¡Hijo
de puta!
Por favor, no
le hagas daño.
Liberar.
O lo corto.
¿Qué, crees que me
importa algún niño?
Él no es mío.
Ni siquiera somos la misma especie.
Por favor, no lo hagas...
No le hagas daño.
Por favor,
déjala ir.
-No.
-¡Por favor!
No lo mates
¡Escúchame!
Déjala ir. No le hagas daño.
Mamá, no lo mates.
Un hijo por un hijo.
Por favor no le hagas daño.
Yo corté.
Por favor, déjala ir...
¿bueno?
Simplemente déjala ir.
¡No!
Izquierda... Izquierda.
Araña.
Araña...
Saquenlos de aquí.
Vamos.
Chicos. Tuk.
Te debo
una muerte.
Mamá.
-Mamá.
-Ven.
Vamos.
Por favor...
Mamá.
No te vas,
¿verdad Jake?
Sabiendo que
estoy ahí afuera.
nunca me detendré.
Voy por ti.
Y cuando lo haga, mataré
a toda tu familia.
Papá...
Entonces hagámoslo.
¡Jake!
-¡Ahí viene!
-Vuelve. Vuelve.
¡Vuelve al barco! ¡Vamos!
Tuk, nada, nada.
Mantente cerca.
-Sigue moviéndote.
-Quédate cerca.
¡Tuk!
¡Mamá, toma
mi mano!
¡Esperar!
¡Mamá!
-Kiri, vamos.
-No...
Kiri, tenemos
que irnos, vamos.
¡No!
¡Vamos! ¡Sube!
¡Sube!
¡Kiri,
vamos!
¡Vamos,
¡Mamá!
¡Nadar! ¡Nadar!
Vamos, Tuk.
Trepar.
Mamá...
¡Ir!
¡Ve! Ve! Ve!
¡Sigue subiendo! ¡
Vamos!
Te entendí.
¡Dame tu mano!
¡Vamos!
¡Ábrelo!
Retroceder.
Venir.
¡Tuk!
¡Trepar!
¡Ir!
¡Subir!
¡ Nos estamos
dando la vuelta!
¡Vamos, vamos,
vamos, vamos!
Bueno...
¡No!
¡Mamá!
¡Izquierda!
¡Sigue adelante!
¡Por aquí,
por aquí!
Bueno.
¡Ir!
¡Ábrelo!
¡Mamá!
¡Vamos!
¡Vamos, Tuk!
¡No hay salida!
Permanezcamos juntos,
¿de acuerdo?
-Sí.
-Permanezcan juntos.
Sí.
¡Oh, Gran
Madre!
Madre, ayúdanos!
¡Izquierda!
¡Hermano!
Mamá y papá...
están allí abajo.
En el barco.
Agárrate.
Hermano, estoy
bien. ¡Vamos!
Bueno.
¡Jake!
Papá.
¡Mierda!
¡Vamos, hijo de puta!
Papá, solo respira.
¿Netyam?
No, papá.
Es una locura.
Oh, Loak.
Lo siento señor.
Lo siento por Neteyam.
Es todo culpa mía.
Sólo concéntrate.
Concéntrese en el ahora.
Estamos perdiendo
la bolsa de aire.
¡Vamos! ¡
Tenemos que movernos!
Vamos, papá.
¿Sabes cómo salir?
Creo que sí. Pero, papá,
aguantaré la respiración por mucho tiempo.
No puedo hacerlo
Tú puedes. Tú puedes.
No.
Así que debes irte ahora mismo.
No puedo perderte
también, papá.
Por favor.
Mamá,
tengo miedo.
Está todo bien.
Quédate cerca de mí.
Mantente cerca de mamá.
Está bien.
Sólo tienes que
bajar el ritmo de tu corazón.
Mantén la calma.
Respira
desde aquí.
Oye, respira desde aquí.
El camino del agua no tiene...
principio y sin fin.
El mar está a
tu alrededor y en ti.
El mar es tu casa...
Antes de tu nacimiento
y después de tu muerte.
El mar da
y el mar quita.
El agua conecta
todas las cosas.
De la vida a la muerte.
De la oscuridad a la luz.
-Hola.
-¡Izquierda!
Izquierda.
Todo va a
estar bien, hermanita.
Mamá...
Te voy a dar esto.
Te ayudará.
Papá, puedes hacerlo.
Confía en mí.
Calma tu corazón.
Grandes respiraciones.
Último aliento.
Sígueme.
Esperar.
Sólo respira.
Gracias.
Te veo...
hijo.
¡Soy Jake!
-¡Papá!
-¡Mamá!
Papá. Papá.
Vamos.
Aquí.
Hermano.
Los Sullys se mantienen
unidos.
Fue nuestra
mayor debilidad...
y nuestra
gran fuerza.
Gracias, Gran Madre.
Gracias.
Vamos a mudarnos.
Hijo.
Venga conmigo.
¡Araña!
¡Niño mono!
Araña.
-¿Estás bien?
-Sí.
Ven aquí.
Un hijo por un hijo.
Cada cuerda de canción debe tener una última cuenta.
Un padre protege.
Es lo que le da significado.
Dice la gente que
toda energía es sólo prestada.
Y un día tendrás
que devolverlo.
Eywa sostiene...
todos sus hijos en su corazón.
Nada se pierde nunca
¡Estoy bien!
Mi familia y yo...
Seguiremos adelante mañana.
Lejos de aquí.
Tu hijo yace
con nuestros antepasados.
Ahora eres
Metkayina.
Y allí estaba.
Ahora somos Gente del Mar.
Esta es nuestra casa.
¡Papá!
¡Mira lo que
pesqué!
Guau.
Oh, ese es grande.
Él estaba en esa piscina.
Junto a las rocas.
Justo donde
dijiste.
¿Qué pasa, papá?
¿Por qué
lloras?
Me alegro mucho
de verte, muchacho.
Me alegro de
verte también.
Aquí.
Inténtalo tú.
Bueno.
¿Dejas algo para mí?
Tal vez.
¡Sí! Mira eso. ¿Ves?
Ya lo veo
.
No puedo salvar a mi
familia corriendo.
Esta es
nuestra casa.
nuestra fortaleza.
Aquí es donde
tomamos posición.